基础组件

Text：该组件可让您创建一个带格式的文本。
Row、 Column： 这些具有弹性空间的布局类Widget可让您在水平（Row）和垂直（Column）方向上创建灵活的布局。其设计是基于Web开发中的Flexbox布局模型。
Stack： 取代线性布局 (译者语：和Android中的FrameLayout相似)，Stack允许子 widget 堆叠， 你可以使用 Positioned 来定位他们相对于Stack的上下左右四条边的位置。Stacks是基于Web开发中的绝对定位（absolute positioning )布局模型设计的。
Container： Container 可让您创建矩形视觉元素。container 可以装饰一个BoxDecoration, 如 background、一个边框、或者一个阴影。 Container 也可以具有边距（margins）、填充(padding)和应用于其大小的约束(constraints)。另外， Container可以使用矩阵在三维空间中对其进行变换。

Material组件

Flutter提供了一套丰富的Material组件，它可以帮助我们构建遵循Material Design设计规范的应用程序。Material应用程序以MaterialApp 组件开始， 该组件在应用程序的根部创建了一些必要的组件，比如Theme组件，它用于配置应用的主题。 是否使用MaterialApp完全是可选的，但是使用它是一个很好的做法。在之前的示例中，我们已经使用过多个Material 组件了，如：Scaffold、AppBar、FlatButton等。要使用Material 组件，需要先引入它：

import 'package:flutter/material.dart';
Cupertino组件

Flutter也提供了一套丰富的Cupertino风格的组件，尽管目前还没有Material 组件那么丰富，但是它仍在不断的完善中。值得一提的是在Material 组件库中有一些组件可以根据实际运行平台来切换表现风格，比如MaterialPageRoute，在路由切换时，如果是Android系统，它将会使用Android系统默认的页面切换动画(从底向上)；如果是iOS系统，它会使用iOS系统默认的页面切换动画（从右向左）。由于在前面的示例中还没有Cupertino组件的示例，下面我们实现一个简单的Cupertino组件风格的页面：

//导入cupertino widget库
import 'package:flutter/cupertino.dart';

class CupertinoTestRoute extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return CupertinoPageScaffold(
      navigationBar: CupertinoNavigationBar(
        middle: Text("Cupertino Demo"),
      ),
      child: Center(
        child: CupertinoButton(
            color: CupertinoColors.activeBlue,
            child: Text("Press"),
            onPressed: () {}
        ),
      ),
    );
  }
}

3.3.5 字体

可以在Flutter应用程序中使用不同的字体。例如，我们可能会使用设计人员创建的自定义字体，或者其它第三方的字体，如Google Fonts中的字体。本节将介绍如何为Flutter应用配置字体，并在渲染文本时使用它们。

在Flutter中使用字体分两步完成。首先在pubspec.yaml中声明它们，以确保它们会打包到应用程序中。然后通过TextStyle属性使用字体。

在asset中声明

要将字体文件打包到应用中，和使用其它资源一样，要先在pubspec.yaml中声明它。然后将字体文件复制到在pubspec.yaml中指定的位置。如：

flutter:
  fonts:
    - family: Raleway
      fonts:
        - asset: assets/fonts/Raleway-Regular.ttf
        - asset: assets/fonts/Raleway-Medium.ttf
          weight: 500
        - asset: assets/fonts/Raleway-SemiBold.ttf
          weight: 600
    - family: AbrilFatface
      fonts:
        - asset: assets/fonts/abrilfatface/AbrilFatface-Regular.ttf
使用字体

// 声明文本样式
const textStyle = const TextStyle(
  fontFamily: 'Raleway',
);

// 使用文本样式
var buttonText = const Text(
  "Use the font for this text",
  style: textStyle,
);
Package中的字体

要使用Package中定义的字体，必须提供package参数。例如，假设上面的字体声明位于my_package包中。然后创建TextStyle的过程如下：

const textStyle = const TextStyle(
  fontFamily: 'Raleway',
  package: 'my_package', //指定包名
);
如果在package包内部使用它自己定义的字体，也应该在创建文本样式时指定package参数，如上例所示。

一个包也可以只提供字体文件而不需要在pubspec.yaml中声明。 这些文件应该存放在包的lib/文件夹中。字体文件不会自动绑定到应用程序中，应用程序可以在声明字体时有选择地使用这些字体。假设一个名为my_package的包中有一个字体文件：

lib/fonts/Raleway-Medium.ttf
然后，应用程序可以声明一个字体，如下面的示例所示：

 flutter:
   fonts:
     - family: Raleway
       fonts:
         - asset: assets/fonts/Raleway-Regular.ttf
         - asset: packages/my_package/fonts/Raleway-Medium.ttf
           weight: 500
lib/是隐含的，所以它不应该包含在asset路径中。

在这种情况下，由于应用程序本地定义了字体，所以在创建TextStyle时可以不指定package参数：

const textStyle = const TextStyle(
  fontFamily: 'Raleway',
);

在Flutter开发中，iconfont和图片相比有如下优势：

体积小：可以减小安装包大小。
矢量的：iconfont都是矢量图标，放大不会影响其清晰度。
可以应用文本样式：可以像文本一样改变字体图标的颜色、大小对齐等。
可以通过TextSpan和文本混用。

Flutter框架对加载过的图片是有缓存的（内存），默认最大缓存数量是1000，最大缓存空间为100M。关于Image的详细内容及原理我们将会在后面进阶部分深入介绍。

使用自定义字体图标

我们也可以使用自定义字体图标。iconfont.cn上有很多字体图标素材，我们可以选择自己需要的图标打包下载后，会生成一些不同格式的字体文件，在Flutter中，我们使用ttf格式即可。

假设我们项目中需要使用一个书籍图标和微信图标，我们打包下载后导入：

导入字体图标文件；这一步和导入字体文件相同，假设我们的字体图标文件保存在项目根目录下，路径为"fonts/iconfont.ttf"：

fonts:
  - family: myIcon  #指定一个字体名
    fonts:
      - asset: fonts/iconfont.ttf
为了使用方便，我们定义一个MyIcons类，功能和Icons类一样：将字体文件中的所有图标都定义成静态变量：

class MyIcons{
  // book 图标
  static const IconData book = const IconData(
      0xe614, 
      fontFamily: 'myIcon', 
      matchTextDirection: true
  );
  // 微信图标
  static const IconData wechat = const IconData(
      0xec7d,  
      fontFamily: 'myIcon', 
      matchTextDirection: true
  );
}
使用

Row(
  mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
  children: <Widget>[
    Icon(MyIcons.book,color: Colors.purple,),
    Icon(MyIcons.wechat,color: Colors.green,),
  ],
)